# 1-90-aus-travelling-everyday what i see, what i explore, what i think.
7月31日，
澳洲之行，从7月31日开始启程。
昨天晚上没太睡好，一直想着还有什么东西必须的没有带。经过了一个多月的准备工作和期间的各种麻烦心累，终于到了最后一步。
7月31日是周二，天气预报今天杭州和上海都有雨。怀着激动忐忑的心情，我和室友10点10多分出门，我背了一个大包，拖着一个小行李箱。
我们提前叫了DiDi,出门就直接上车。室友晕车，所以没有和其余同伴一起包车到机场，我们的路线是：文泽路地铁站->火车东站->上海南站->上海浦东国际机场。上海的地铁人比杭州多得多，但还是没法和北京比。下午3点，我们准时到达浦东国际机场。
其余同伴下午2点出发，5点多的时候我们碰了头。从自助终端打印了登机牌（只需要刷护照就可以），然后拿着护照和登机牌办理了行李托运，最让我担心的是我带的一些常用药，因为澳洲海关传言很严的。
5点多照理是我们平时在学校的晚饭时间，所以我们随便吃了点KFC。然后就进安检。
安检要把电脑等电子产品单独拿出来，皮带也是，结果最悲催的是200ml容器容积的洗发露被卡下了，也是我大意了，之前所有的心思都放在了药品上。
过了安检，女生就自然进入日上血拼，我们两个男生找到等机口把东西放下来等她们，看着外面机场上静静停着的一辆辆飞机和夕阳的余晖，再想想之前所经历的一切，值不值呢，说不清，更多的是激动。
晚上8:20的飞机，迟了几分钟，上了飞机后遇到交通管制，9:40才开始起飞。
晚饭和室友吃的都是腊肉饭，因为没听清乘务员说的另一种是什么（其实是面），还是一如既往的聋，哎。吃过晚饭，还给我们每个人发了一个小面包，热的。
8月1日，
第二天醒来已是早上5:15，一晚上坐的腰疼屁股疼，脖子下面枕着枕头倒是还好。
8点多的样子给我们提供了早餐，这次是问中式还是美式，我选择了美式，主要是蔬菜和肉，中式的则是烧麦之类的面食，对于健身来说，还是美式的健康一点。
此时我们已经在澳洲的上空了，澳洲和国内的时差为2小时，比国内快。
澳洲时间上午10点多我们安全着陆，取上行李后，开始硬着头皮面对海关检查，事实证明海关检查还是挺松的，就问了一下药物是不是处方药，会不会致癌，我们说不会，之后会有一只训练犬出来闻我们的行李，然后就完全踏入了澳大利亚的土地。取行李的时候还有一个同伴一个行李箱被人错拿了，因为这里出关并没有对行李进行数量和姓名的核对，所以当时很着急，后来几经周折还是联系到了那个人，总算圆满而终。
接机的是新南威尔士的博士后师兄，我们分了两拨人打车，我在人多的这边，打车回住宿的地方不是太远，半个小时不到吧，300多RMB,心在滴血，虽然不是我掏钱。
住宿的地方是一个二层楼，我们住在一层，一层两间屋子，每间有两个卧室，一小一大，女生住大的那间。还有厨房，浴室，厨房，客厅，卧室就像旅馆那样，房子整体风格像家里一样，挺大，挺好。一间房子能住4个人，另外4个同伴住在我们旁边的屋子，不在一个建筑，但都挨着，都在一层。
匆匆放下东西，师兄就带着我们找了下学校图书馆，然后是超市，中午师兄回去了我们8个人吃了subway，完全听不懂，两个套路点餐，1、this，this，this，and this，ok；2、same。真的心累。
吃过饭我们又回超市买了菜，牛奶，面包和肉，牛奶面包是真的便宜，以后的预算全靠他来节约了，另外菜也不是没有便宜的，比国内贵点，也没有那么吓人，很多时候也只是我们盲人摸象罢了。
晚上大家做了火锅，一人一杯牛奶，牛肉超级正宗，牛奶也是，大家相谈甚欢。很开心，很香。
人生啊，此生竟然能到国外看看。此时，已经是本地时间晚上11:22。超市买东西的就已经很累了，中间趁她们做饭的时候我睡了一会儿。
PS：1、这里的天气是真的冷，虽说10度左右，和北方的初秋差不多，可是一下子好像没转换过来，本来拿了两套秋天的衣服，一套更厚一点的衣服，没想到一下子就换上了最厚的衣服；2、这里是靠左行，真是一下子习惯不了。
写完大概1个半小时，但还是有好多写不进去，所以以后要坚持的话，晚上要写到很晚。
8月2日，
昨天12点半不到睡觉，今早一直醒来已经9点多了，起来洗漱完出门找了个公园跑步————Kensington Park,我和室友一起。
跑步12圈，走了2圈，一圈大概400米的样子，所谓park，其实就是一个围栏圈起了一块草坪，人们在里面跑步，遛狗，带小孩，人不多。
围栏旁边有荡秋千的地方，我还体验了一把，大人小孩都可以玩，完全没有国内那种成人玩，秋千的羞耻感。
旁边还有两块健身器材的地方，今天试着做了一下，大部分都比较容易，还有几个挺难的。感觉以后每天早晨可以去跑步，傍晚可以去健身做keep。
中午回来已经一点多了，我和室友热了碗牛奶泡了两种麦片，一种是巧克力味的，另一种没什么味道，还有三片面包，很饱。
中午看了会书就睡了，晚上吃了番茄鸡蛋面，面是刀削面，妹子做的，很好吃。
吃过饭我们去coles超市买了一些肉和菜，我买了一瓶洗发露，20RMB，300多毫升，还挺便宜的。
算了一下账，（25+169+20+36）RMB
8月3日，
早晨本来约好7点出门跑步的，结果我和室友都睡过头了。
8点多点我们出门，还是在那个公园跑步+锻炼，感觉下午再去一次的话很累，也不是很想去，正在考虑要不要把所有的锻炼都放在早晨。
10点多锻炼完，我们在回来的路上买了Opal Card，就是这里的公交卡。
回家妹子大厨正在做早饭（好吧，确实是早饭），第一次吃意面，好吃。
吃过饭我们8人坐上公交去悉尼歌剧院，这里是南太平洋在悉尼的一个港口里面，疯狂拍照后我们又去旁边的皇家植物园逛了逛，然后坐车回去。公交没坐多久，往返7澳元多点。好贵啊。
晚上吃牛腿肉炒芹菜，土豆片。大厨周妹子是真的会拍照，膝盖，给。
8月4日，
早上跑步16+2，锻炼，考虑以后可以在屋子里keep+跳绳。
今天简单看了下课程PPT内容和假日租房行为准则上的一些内容。
每天必不可少的是妹子大厨的美食，不必说。
8月5日，
早上跑步要穿背心。
中午张老师请吃饭，川菜，挺辣。吃过饭到皇家植物园和百年公园稍微转了一下，回来开个个meeting，讲了一下学术规范，并交代了要完成的课程和project。
晚上到coles大采购，周日超便宜。
8月6日，
短袖晨跑宣告失败，以后多穿点衣服吧。
晚上6点-8点上课，王伟师兄讲课，right？
8月7日，
百年公园晨跑体验不好，可能是因为一圈的距离太长，大概4公里，还有那里比较空旷，风大，吹的不爽。还是去Kensington park好了。
跑步也不要要求数量和时间太过硬化，自己可以坚持的状态时最好的。
今天去华人超市买了电饭锅，拖鞋还是不买了，好贵。
下午去belmore st转了一下，买了一瓶木瓜膏，55RMB。
晚上的饭得重点说一下，贼香。
8月9日，
今天早上洗衣服，加上有点累，就没有去跑步，锻炼的话要休息一阵了，脊椎不好。
吃过早饭，大约10点的时候我们打Uber去了帮迪海滩，各种美景。
中午她们找了家餐馆55刀，我和室友知趣的去了超市啃面包。
下午步行回来，晚上吃了大桶冰激凌，真香。
8月10日，
